The Clover Kingdom.
Le royaume de Clover.
In this kingdom where magic is everything,
Ce pays régi par la magie
there is one boy who can't use magic.
abrite le seul garçon qui en est dépourvu.
His name is Asta.
Son nom est Asta.
With guts and hard work, he made it into the Magic Knights,
Devenu chevalier à force d’efforts et de courage,
and he never gave up, despite how much he got hurt.
il continua avec zèle à viser les sommets
He continues to diligently aim for the top!
sans jamais renoncer, même couvert de blessures.
Even if you are a peasant,
Que l’on soit roturier
or even if you're poor...
ou que l’on soit pauvre,
Anyone in this world can still shine!
tout le monde peut briller ici-bas.
He's working hard to prove that,
Et il compte bien le prouver
and to become the Wizard King!
en devenant Empereur-Mage !
The Magic Knights Squad Captains
La réunion des capitaines
held a meeting to decide who would go train in the Heart Kingdom.
fut l’occasion de désigner ceux qui s’entraîneront à Heart.
From the Black Bulls, Asta, Nero, Luck,
Le Taureau noir y enverra
From the Golden Dawn, Mimosa.
À l’Aube d’or, ce sera Mimosa.
From the Crimson Lion Kings, Leopold.
Au Lion flamboyant, Leopold.
From the Blue Rose Knights, Charlotte nominated herself.
Chez la Rose bleue, Charlotte se porte volontaire.
And Rill from the Aqua Deer also nominated himself.
Elle sera imitée par Rill du Cerf turquoise.
These were the members who were about to train with the Spirit Guardians.
Ces derniers braveront l’entraînement des gardiens de l’esprit.
At the special decoration ceremony that followed...
Lors de la cérémonie des honneurs qui suivit,
Those who shone brightest in the battle against the Eye of the Midnight Sun,
ceux qui se sont particulièrement distingués contre l’Œil maléfique,
Leopold, Sol, and Mimosa, were promoted.
c’est-à-dire, Leopold, Sol
Also...
De plus…
Yuno of the Golden Dawn,
Yuno de l’Aube d’or.
you have been promoted to 1st Class Senior Magic Knight.
Tu deviens chevalier supérieur de 1re classe.
Yuno was promoted to
… Yuno est nommé chevalier supérieur
And then, the king decided he had to have his way...
Mais comme à l’accoutumée, le roi se montra capricieux.
With my authority as king, I give Sekke...
Par les pouvoirs qui me sont conférés,
the title of 1st Class Senior Magic Knight!
je nomme Sekke chevalier supérieur de 1re classe !
What the bah-ha?!
Qu’est-il en train de se passer ?
And Sekke was also promoted to 1st Class Senior Magic Knight.
Sekke fut également promu chevalier supérieur de 1re classe.
Meanwhile, there was a member of the Black Bulls
À la suite de ces choix, au Taureau noir,
who was fretting over the fact that he wasn't picked to go to the Heart Kingdom.
l’un d’eux fut contrarié car il ne figurait pas parmi les élus.
Please! Let me go!
S’il te plaît ! Laisse-moi y aller !
I'm a true man, and I can't be left behind again!
Un mec comme moi se laissera pas distancer, cette fois !
Even if you tell me not to go, I'm going to go!
Même si tu refuses, j’irai, de toute façon !
You up to that?
T’y arriveras ?
Yes, sir!
J’y arriverai !
Who the hell cares about how much mana you have?!
L’ampleur du mana est insondable !
I'll surpass the limits of a peasant!
J’exploserai mes limites de plouc !
Fine. I'll try asking Julius.
Bordel. Je demanderai au père Julius.
Back at the Golden Dawn's headquarters,
D’autre part, à l’Aube d’or,
not everyone was happy about the fact that Yuno was
en devenant chevalier supérieur de 1re classe,
promoted to 1st Class Senior Magic Knight...
quelqu’un d’autre allait perdre son calme.
The Golden Dawn's Headquarters
QG DE L’AUBE D’OR
So Yuno's a 1st Class Senior Magic Knight now.
Yuno, chevalier supérieur de 1re classe ?
That's the same rank as Vice Captain Langris.
C’est pareil que le vice-capitaine Langris.
The kid's only been in our squad for about a year.
Ça ne fait qu’un an qu’il a intégré la compagnie.
Yes, but I can't say I'm surprised, given how powerful Yuno is.
Mais ça semble naturel, au vu de ses capacités.
Vice Captain Langris hasn't been
Depuis l’Œil maléfique,
on a mission since what happened with the Eye of the Midnight Sun.
Langris ne s’est plus rendu en mission.
That probably means Yuno's going to be the next vice captain.
Yuno sera donc le nouveau vice-capitaine ?
Everyone in our squad is talking about that right now.
C’est la rumeur qui court au sein de la compagnie.
I'm sure they are.
Bien entendu.
Langris and Yuno... They're both amazing mages,
Les pouvoirs magiques de Yuno et Langris sont équivalents,
but if we're talking about who's actually fit to be vice captain...
mais si je devais en choisir un comme vice-capitaine…
H-Hello! Are you out for a walk?
Bonjour ! Vous êtes de sortie ? Quel temps idéal pour se balader !
Please enjoy!
Amusez-vous bien !
Farewell!
Sur ce…
That probably means Yuno's going to be the next vice captain.
Yuno sera donc le nouveau vice-capitaine ?
Vice Captain Langris Vaude
PAGE 154
Don't you think it's about time?
Il serait peut-être temps.
Time for?
Que voulez-vous dire par là ?
For you to resume your duties as vice captain.
Tu pourrais reprendre ton rôle de vice-capitaine.
Our battle with the Spade Kingdom draws near.
Le combat contre Spade se rapproche.
I'd like you to watch over the squad mem—
Veille sur tes recrues…
May I just...
Pourriez-vous m’octroyer un peu plus de temps ?
Has my brother contacted you lately?
Tu as des nouvelles de mon frère ?
Look at these.
Regarde.
Letters?
Des lettres ?
Finral could just use his spatial magic to come visit.
Finral pourrait venir me voir avec sa magie spatiale.
But he's been regularly delivering letters to me.
Au lieu de ça, il me les délivre constamment.
I'm sure he believes that distancing himself from you
S’éloigner de toi fait partie de son entraînement.
is a part of his training.
C’est ce qu’il doit se dire.
Looking cute again today, Noelle!
T’es toujours aussi craquante, ma petite Noelle. On va boire un… ?
You'll never break your curse this way, Finral!
C’est pas comme ça que tu vas lever ta malédiction !
So what has he been writing in his letters?
Et que disent ces lettres ?
That he'll be going to the Heart Kingdom to train soon.
Qu’il se rendra bientôt à Heart pour s’entraîner.
He actually told you that?
Il t’a parlé de ça aussi ?
If he's having to go to another kingdom to train,
La raison pour laquelle il se rend dans un autre pays,
does that mean there's another big battle drawing near?
c’est que nous approchons d’un conflit d’envergure ?
I tried asking Finral personally...
Je lui ai demandé droit dans les yeux.
Since, you know, he's terrible at keeping secrets.
Tu sais qu’il est incapable de faire des cachotteries.
Langris?
Langris ?
There's nothing for you to worry about, Miss Finnes.
Tu ne devrais pas te soucier de ça, Finnes.
Is something on your mind?
Qu’y a-t-il ?
You're terrible at keeping secrets.
Tu caches mal les choses.
You and Finral really are alike.
Vous vous ressemblez, Finral et toi.
Please don't compare me to him!
Ne me compare pas à cette andouille !
I'm sorry.
Je suis désolée.
Are you all right?
Tout va bien ?
Yes.
Oui.
You should head back inside. I'll take my leave, as well.
Tu devrais retourner à l’intérieur.
Don't worry. It's just my usual cough.
C’est toujours comme ça, ne t’en fais pas.
Well, despite how I may look, I am rather busy.
J’ai beaucoup à faire, contrairement aux apparences.
Oh, did you return to your duties as vice captain, then?
Tu veux dire que tu vas reprendre tes fonctions ?
Thank you for the tea.
Je te remercie pour le thé.
Check.
Échec.
So that's your play.
Nous y voilà.
See? I told you that you should've bet on Shiren.
Vous voyez ?
The game isn't over yet.
La partie n’est pas terminée.
Say, Yuno! Isn't today a perfect day for a date?
C’est le temps idéal pour un rencard, hein, Yuno ?
Where should we go? I'm okay with wherever.
On va où ? N’importe quel endroit fera l’affaire.
Hey, are you listening?
Hé ! Tu m’écoutes ?
Vice Captain Langris...
Le vice-capitaine Langris…
Hey, you!
Toi, là-bas ! C’est pas parce que t’envies Yuno et moi
Do you need something?
Que puis-je faire pour toi ?
I'd like to spar with you.
Je voudrais t’affronter en duel.
You're a 1st Class Senior Magic Knight now, aren't you?
Tu es devenu chevalier supérieur de 1re classe.
As another 1st Class Senior Magic Knight, let's see if you're qualif—
Étant du même grade, je veux vérifier
All right.
D’accord !
Yuno?
Yuno !
W-Wait, Yuno!
Attends, Yuno !
Vice Captain Langris, I ask that you calm down, too!
Vice-capitaine Langris, il faut garder son sang-froid !
You calm down, Klaus.
Il n’y a pas lieu de t’emporter, Klaus.
I'm not trying to pick a fight.
Je ne suis pas venu pour régler mes comptes.
Come in.
Entrez.
Please excuse me.
Veuillez m’excuser.
Vice Captain Langris has asked Yuno to spar with him.
Le vice-capitaine Langris vient de provoquer Yuno en duel !
Langris did?
Langris ?
I have a bad feeling about this. I hope nothing happens.
J’ai un mauvais pressentiment.
You can count on me, Yuno!
Je suis à tes côtés, Yuno !
You don't need to hold back!
Tu peux franchement y aller à fond !
A normal sparring session is no fun.
Un duel ordinaire ne serait pas amusant.
How about we agree that the loser...
Que dirais-tu
leaves the Golden Dawn?
quittait l’Aube d’or ?
Honestly, what a vulgar bunch.
Une sacrée bande de gueux !
You should be more careful about who you associate with, Yuno.
Tu ne devrais pas t’afficher avec eux, Yuno.
Aren't you embarrassed to be seen with them?
Tu n’as pas honte de fréquenter ces gens-là ?
Why?
Et pourquoi cela ?
I've never thought that, not even once.
Ça ne m’a jamais traversé l’esprit.
I'm proud of Asta, and he's my rival.
Je suis fier d’avoir Asta comme rival.
Rival? That guy?
Ton rival ? Ce moins que rien ?
Rival in what? Are you guys competing for something?
Quelque chose vous met donc en concurrence ?
Yeah...
Exactement.
We're both working to become the Wizard King!
Nous aspirons au titre
What's your problem?! I won't allow you to make fun of Yuno—
C’est quoi, ton problème ?
There's no rule that says commoners can't become the Wizard King.
Aucune règle n’empêche un paysan de s’élever au rang d’empereur.
So first, I'll become the Captain of the Golden Dawn.
Et je commencerai par devenir le capitaine de l’Aube d’or.
You mentioned that before you became the Wizard King,
Tu m’as déjà dit que tu deviendrais le capitaine de l’Aube d’or
you'd become the Captain of the Golden Dawn, didn't you?
avant de devenir Empereur-Mage.
If you win, then I, the vice captain, will leave.
Si tu l’emportes, tu évinceras le vice-capitaine
Meaning you'll be another step closer to captain.
et tu te rapprocheras du titre de capitaine.
Not a bad deal, right?
Ce n’est pas un mauvais marché.
Let's just get started.
Dépêchons-nous de commencer.
That's like adding fuel to the fire.
Et voilà qu’il rajoute de l’huile sur le feu.
This probably won't be over quickly.
Ça ne risque pas de se terminer à l’amiable.
There will definitely be blood.
Ça risque de finir en bain de sang.
Who are you betting on?
Vous pariez sur qui ?
Neither!
Sur personne !
We must stop them.
On doit vite les arrêter !
Then let's start... this sparring session!
Dans ce cas, commençons…
The boulder just disappeared.
Le rocher a disparu !
I guess talking's out of the question.
Inutile de discuter ?
Vice Captain Langris...
Vice-capitaine Langris !
He's not going to hold back?
Il sort le grand jeu ?
Too bad... I guess you dodged it.
Dommage que tu l’aies évité.
Third time's the charm!
La troisième sera la bonne !
Wind Creation Magic: Wind Blade Shower!
Sort de création de vent, pluie de lames venteuses.
Whoops.
Qu’est-ce qui m’arrive ?
What's that look for?
Pourquoi prends-tu cet air ?
I don't know what you're thinking, but would you stop holding back?
Je sais pas ce que t’as derrière la tête,
You think I'm holding back?
Tu penses que je mets des gants ?
If you were fighting seriously, you would've been able to dodge that attack.
Ça m’en a tout l’air.
And if you don't take this seriously, you'll get hurt.
Bats-toi sérieusement, si tu veux pas être blessé.
Why must you be like that?
Il recommence !
Something tells me that Yuno's not just trying to provoke him.
J’ai le sentiment que ce ne sont pas des paroles en l’air.
What did you just say?
Qu’est-ce que tu viens de dire ?
Do you really need me to say it again?
Tu veux vraiment que je répète ?
I see. So you do realize that was rude.
Je vois !
In that case, I won't hold back!
Dans ce cas, je serai sans merci !
This is what he used back then!
C’est ce fameux sort !
This is the spatial magic that
Celui de magie spatiale que Langris
Vice Captain Langris used at the Royal Knights Selection Exam.
nous a dévoilé lors de la sélection des chevaliers royaux.
I'll show you what happens when I don't hold back!
Je vais te montrer tout ce dont je suis capable !
Spirit Assimilation: Spirit Dive!
Fusion élémentaire, spirit dive.
Take this!
Prends ça !
Mana Zone: Spirit's Hushed Dance.
Mana zone, danse spirituelle silencieuse.
Amazing!
Incroyable !
Well done, Yuno!
C’est Yuno, après tout !
Spirit Storm!
Spirit storm !
That spell is the one he was using when he was possessed by an elf...
Cette magie, c’est le sort d’autodéfense
The auto-defense spell!
qu’il utilisait en elfe !
But he should've only been able to use that spell under the elf's influence.
Et pourtant, s’il a pu l’utiliser, c’est grâce au mana elfique.
The feeling of mana from when I'd reincarnated as an elf
Le mana que je ressentais lorsque j’étais réincarné
is still faintly present.
est toujours un peu présent en moi.
Now, let's see how long you can keep dodging!
Vas-tu réussir à les éviter encore longtemps ?
Yuno's crown!
La couronne de Yuno…
It was gouged away!
… a été brisée !
What's the matter? Are you just going to keep running away?!
Alors ? Tu ne sais rien faire d’autre que fuir ?
This is the end!
Et maintenant, le coup de grâce !
Yuno!
Yuno !
What?!
Quoi ?
An afterimage?
Un mirage ?
You're right. It really is the end.
En effet, c’est terminé !
Yuno...
Yuno !
He's all right.
Il est indemne.
But that means the vice captain...
Mais alors, le vice-capitaine…
Who did I bet on again?
J’avais parié sur qui, déjà ?
Like I'd know.
J’en sais rien !
I lose.
Je suis vaincu.
What's that face for? If you want to laugh, then laugh.
C’est quoi, cet air ? Tu peux rigoler, si tu en as envie.
I gave it my all, and I still lost to you.
J’ai perdu en me battant sérieusement.
You only got serious in the middle of the match.
N’est-ce pas en plein combat
You intentionally tried to lose at first.
Au début, tu voulais perdre exprès.
I guess you saw right through me.
On peut rien te cacher.
That's right. I was going to intentionally lose to you and leave the Golden Dawn.
Effectivement.
But now what?
Mais j’ai fini par m’appliquer,
I actually tried, and still pathetically lost to you.
tout ça pour subir une défaite humiliante.
Who's pathetic?
Qu’y a-t-il d’humiliant ?
Do you really think I won that match easily?
Penses-tu vraiment que j’ai gagné haut la main ?
That's true. Yuno...
C’est vrai que Yuno…
...definitely didn't win easily.
… n’a pas gagné facilement.
What does that matter?!
Qu’est-ce que ça peut faire ?
You won, and I lost!
Tu m’as vaincu, et moi, j’ai été défait par toi !
Which just means I'm going to leave the Golden Dawn.
Il ne me reste plus qu’à quitter l’Aube d’or.
As promised.
Je respecterai ma parole.
I don't remember making this prom—
J’ai pas souvenir d’avoir accep…
Maybe you don't, but I do.
Peu importe, car moi, si.
You can't be serious!
Je le crois pas !
Take care of the Golden Dawn for me.
Je te confie l’Aube d’or.
Are you seriously quitting?
Tu renonces ?
I don't feel like I've won.
Je ne pense pas t’avoir battu.
Who knows what would've happened if you were serious from the start?
Si tu t’étais battu à fond, ça se serait passé différemment.
Promise me that one day,
Promets-moi
you'll spar with me without holding back.
qu’un jour,
I'm sorry I did this without consulting you first.
Pardonnez-moi d’avoir agi sans votre accord.
I'm not surprised.
Ça ne m’étonne pas.
You didn't need to create an excuse to leave the squad right in front of them.
Il était inutile
So you saw through me.
Vous l’aviez prévu ?
That's just how I am.
À cause de mon caractère…
I know. And I know that this isn't the end for you.
Je sais surtout
This doesn't change the fact that you're a member of the Golden Dawn.
Pour toujours,
Thank you very much.
Je vous remercie.
Please excuse me.
Veuillez m’excuser.
I'll be waiting for you, Langris.
Je t’attendrai, Langris.
Langris, why are you dressed like that?
Pourquoi es-tu vêtu de la sorte, Langris ?
I'm going on a journey.
J’ai décidé de partir en voyage.
Did you really quit the Golden Dawn?
Ne me dis pas que tu as renoncé à l’Aube d’or…
I did not.
Pas totalement.
I just happened to make a silly promise.
Disons que j’ai juste fait une promesse ridicule.
I see...
Ah bon…
Good morning, Miss Finnes!
Bonjour, Finnes !
Langris? Why are you dressed like that?
Langris ? Tu fais quoi, dans cette tenue ?
And did you come here to see Miss Finnes
Et toi ?
I'll be the one who makes Miss Finnes happy!
Je comblerai Finnes de bonheur !
I'll become a man worthy of you, and then I'll come for you.
Je ferai tout pour être digne de toi et demander ta main.
Please try not to take too long.
Alors dépêche-toi, je te prie.
There's something I forgot to tell you both.
Il y a quelque chose que j’ai oublié de vous dire.
I still haven't decided to let you have Miss Finnes.
Je ne suis pas prêt à te confier Finnes, Finral.
Who do you think you are, Brother?
Parce que tu ne manques pas d’air, pour un frère aîné !
Brother... The battle's only just begun.
Le véritable combat commence seulement, mon frère.
You're about to go training in the Heart Kingdom! Eat up! Eat your fill!
L’entraînement à Heart va commencer ! Bouffe plus que ça !
Thanks! Don't mind if I do!
Merci ! Je vais me régaler !
I can't eat another bite.
Moi, j’abandonne.
Is it just you guys?
Il y a que vous, ici ?
Magna and Luck said they were going to hold off on eating a bit longer.
Magna et Luck voulaient encore se dépenser un peu !
I see.
D’accord.
If you guys actually see me,
Si vous me trouvez,
I'm sure you'll end up inviting me to train with you, too.
vous allez me convier à l’entraînement, mes amis.
You weren't picked, so you're not going to the training
IL N’A PAS ÉTÉ ÉLU, ALORS IL NE PEUT PAS Y ALLER
But I plan to train under my father and excel in curse magic,
Mais pour m’entraîner aux sortilèges auprès de mon père,
so I'm going back home.
je dois rentrer chez moi.
It's unfortunate, but I can't go with you.
Navré, mais je ne peux pas vous accompagner.
So I'm going to leave without being noticed.
Je pars donc dans une totale indifférence.
Did someone just walk by us?
On vient pas de croiser quelqu’un ?
You're just imagining things.
T’as dû rêver.
Yeah?
Ah bon.
Mister Yami! What happened with me going to the Heart Kingdom?
Alors, Yami, je peux me rendre à Heart ?
They said they didn't mind another one tagging along.
Il m’a dit qu’un gars de plus changerait rien.
Thank you so much, Mister Yami!
Merci beaucoup, Yami !
If you're gonna thank someone, thank Julius.
C’est le père Julius qu’il faut remercier.
Hell yeah!
Hourra !
Congratulations, Magna!
Félicitations, Magna !
Thanks, Asta!
Merci, Asta !
Man, I'm thirsty!
J’ai un peu soif.
What's that tasty juice from the Heart Kingdom again?
C’est comment, déjà, l’excellent jus de Heart ?
Tasty?!
Excellent ?
You mean the crimson orange juice?
Tu veux parler du jus d’oranges cramoisies ?
I can't wait to try that!
J’ai trop hâte d’en boire !
If you put your mana into it, it gets sweeter, right?
Il s’adoucit quand on lui insuffle du mana ?
It gets sweeter?!
Il s’adoucit ?
Yeah! It's just super sour for me!
C’est ça ! Sauf que dans mon cas, c’est juste amer !
What are you complaining for? I used my mana on yours.
Je lui ai insufflé du mana, t’as oublié ?
Anyway, tomorrow you'll be in the Heart Kingdom.
Quoi qu’il en soit, demain, on sera à Heart.
Make sure you give it your all in training with the Spirit Guardians.
Défoncez-vous à l’entraînement des gardiens de l’esprit !
Right!
À tes ordres !
I'm going to become stronger...
Je deviendrai plus forte que maintenant !
so that I can defeat the devil Megicula.
Pour terrasser le démon Megicula !
Petit Clover!
Mini Clover.
If You're Going to Quit Being Vice Captain
Si je renonce à mon titre de vice-capitaine…
I'm sorry I did this without consulting you first.
Pardonnez-moi d’avoir agi sans votre accord.
If you're going to quit being vice captain, you'll be in charge of lunch.
Si tu n’es plus vice-capitaine, tu serviras à la cantine.
In charge of lunch?!
Je serai de corvée de cantine ?
If you don't like that, I guess you can be the chalkboard eraser.
Si tu rechignes, tu effaceras les tableaux !
The chalkboard eraser?!
Je serai préposé à ça ?
Or maybe in charge of the school animals.
Ou alors, tu t’occuperas des bêtes.
In charge of the school animals?!
Des bêtes ?
I hate you!
Je te déteste !
Heck yeah! Training!
Super, c’est l’entraînement !
I'm gonna train! I'm gonna train!
On va se muscler et faire de la gonflette !
Jeez, shut up, Stupidsta.
Boucle-la, Astabruti !
I really hope they strengthen your brain, too.
On pourrait pas lui muscler les méninges ?
Next time on Black Clover, Page 155: "The 5 Spirit Guardians."
Black Clover, page 155. Les cinq gardiens de l’esprit.
Page 155 The 5 Spirit Guardians
PAGE 155 LES CINQ GARDIENS DE L’ESPRIT